Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=The Company= =Season 1=
=द कंपनी= =सीज़न 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ज़ुआन से के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=Episode 15=
=एपिसोड 15=
(Guangling Residence)
(गुआंगलिंग निवास)
(Sun Zhixuan, Stepmadam of Guangling)
(सन ज़िक्सुआन, गुआंगलिंग की सौतेली माँ)
I already said I do not want to go.
मैंने पहले ही कह दिया है कि मैं नहीं जाना चाहता।
Why must you force me to meet that so called heir?
आप मुझे उस तथाकथित उत्तराधिकारी से मिलने के लिए मजबूर क्यों कर रहे हैं ?
There is no need.
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
(Somehow,)
(किसी तरह,)
(the very first moment I saw the Princess,)
(जिस पहले पल मैंने राजकुमारी को देखा,)
(I felt)
(मैंने महसूस किया)
(that there was some kind of connection between us.)
(कि हमारे बीच किसी तरह का संबंध था।)
(To confirm my suspicion,)
(अपने संदेह की पुष्टि करने के लिए,)
(I followed the carriage)
(मैंने गाड़ी का पीछा किया)
(to the restaurant.)
(रेस्तरां की ओर।)
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
We look forward to serving you again.
हमें आपकी सेवा करने का पुनः अवसर मिलने की आशा है।
Please come inside.
कृपया अंदर आइए।
The honored guests are not eating this duck.
सम्मानित अतिथि इस बत्तख का मांस नहीं खा रहे हैं।
You can split it among yourselves.
आप लोग इसे आपस में बांट सकते हैं।
Young lady.
जवान औरत।
Such a fine duck.
कितनी सुंदर बत्तख है!
Why throw it away?
इसे क्यों फेंकना?
The guests from Guangling Residence will not eat it.
ग्वांगलिंग निवास के मेहमान इसे नहीं खाएंगे।
They said the Princess has a cold constitution.
उन्होंने कहा कि राजकुमारी का शरीर शीतदंश है।
She cannot eat duck.
वह बत्तख नहीं खा सकती।
Otherwise, she will break out in rashes.
अन्यथा, उसके शरीर पर चकत्ते निकल आएंगे।
That steward even scolded me just now.
उस कर्मचारी ने अभी-अभी मुझे डांटा भी।
(That child)
(वह बच्चा)
(has the same cold constitution as I do.)
(उसकी भी मेरी ही तरह ठंडी प्रकृति है।)
(As soon as she eats duck,)
(जैसे ही वह बत्तख खा लेगी,)
(rashes break out all over her body.)
(उसके पूरे शरीर पर चकत्ते निकल आते हैं।)
All these years,
इन सभी वर्षों में,
there has been a question weighing on my heart.
मेरे मन में एक सवाल खटक रहा है ।
At last,
आखिरकार,
I found the maid
मुझे नौकरानी मिल गई
who once gave me a bowl of water out of kindness.
जिसने एक बार दयालुतावश मुझे एक कटोरी पानी दिया था।
I knelt outside her door.
मैं उसके दरवाजे के बाहर घुटनों के बल बैठ गया।
Seeing how pitiful I was,
मेरी दयनीय हालत देखकर,
she finally told me the truth.
अंततः उसने मुझे सच बता दिया।
Back then,
तो वापस,
my child did not die at all.
मेरे बच्चे की मृत्यु बिल्कुल नहीं हुई।
On the contrary,
इसके विपरीत,
the child was taken away by them
वे बच्चे को अपने साथ ले गए।
to replace the stillborn child
मृत शिशु को प्रतिस्थापित करने के लिए
of the Madam of Guangling.
ग्वांगलिंग की महिला की।
How is she?
वह कैसी है?
She is fine.
वह ठीक है।
She just passed out.
वह बेहोश हो गई।
Look at this child.
इस बच्चे को देखो।
Why bring him before me?
उसे मेरे सामने क्यों लाया जाए?
The child of the person who killed my sister
मेरी बहन की हत्या करने वाले का बच्चा
has no place in this world.
इस दुनिया में उसका कोई स्थान नहीं है।
Deal with it immediately.
इसका तुरंत समाधान करें।
Why do I hear a baby crying?
मुझे बच्चे के रोने की आवाज क्यों सुनाई दे रही है?
A child?
एक बच्चा?
This is my wife's child and mine.
यह मेरी पत्नी और मेरा बच्चा है।
Master.
मालिक।
This child is not...
यह बच्चा नहीं है...
He is.
वह है।
Give him to me.
उसे मुझे दे दो।
He is my son.
वह मेरा बेटा है।
He is still alive.
वह अभी भी जिंदा है।
He is the flesh and blood of my wife and me.
वह मेरी पत्नी और मेरे खून का रिश्ता है ।
You speak rightly.
आप सही कह रहे हैं।
In that case,
उस मामले में,
I am willing to take my sister's place
मैं अपनी बहन की जगह लेने को तैयार हूँ।
and raise this child.
और इस बच्चे का पालन-पोषण करें।
(After that,)
(इसके बाद,)
(I slowly learned the truth)
(मुझे धीरे-धीरे सच्चाई का पता चला)
(of what had happened)
(जो कुछ हुआ था)
(during the years I was away from Lin'an.)
(उन वर्षों के दौरान जब मैं लिनआन से दूर था।)
(It turned out that Xuan became the stepmadam.)
(बाद में पता चला कि ज़ुआन सौतेली माँ बन गई।)
(She later bore children of her own,)
(बाद में उसने खुद भी बच्चे पैदा किए।)
(one of them being the Princess's uncle.)
(उनमें से एक राजकुमारी के चाचा हैं।)
As for my poor son,
मेरे बेचारे बेटे की बात करें तो,
he became an eyesore to her,
वह उसके लिए एक कांटा बन गया था।
a thorn she could not tolerate.
एक ऐसा कांटा जिसे वह बर्दाश्त नहीं कर सकती थी।
Only a few years after the old prince passed,
बूढ़े राजकुमार के निधन के कुछ ही वर्षों बाद,
my young child
मेरा छोटा बच्चा
also died far too early.
उनकी भी असमय मृत्यु हो गई।
Fortunately,
सौभाग्य से,
he left behind his only bloodline,
वह अपने इकलौते वंशज को पीछे छोड़ गया।
his one and only flesh and blood.
उसका इकलौता खून का रिश्ता।
That child is you, Your Highness.
वह बच्चा आप ही हैं, महाराज।
Come.
आना।
(Once I understood all of this,)
(जब मुझे यह सब समझ आ गया,)
(I knew)
(मैं जानता था)
(that if the stepmadam learned I was still alive,)
(कि अगर सौतेली माँ को पता चल जाए कि मैं अभी भी जीवित हूँ,)
(I would surely not survive.)
(मैं तो निश्चित रूप से जीवित नहीं बच पाऊंगा।)
(So)
(इसलिए)
(I could only pretend to be mute,)
(मैं केवल मूक होने का नाटक कर सकता था।)
(and earn a living by roasting tea for Guangling Residence.)
(और ग्वांगलिंग निवास के लिए चाय भूनकर जीविका कमाते हैं ।)
(All I ever wanted)
(मैं हमेशा से चाहता था)
(was the chance, now and then,)
(कभी-कभार ऐसा मौका मिलता था,)
(from far away,)
(दूर से,)
(to catch a glimpse)
(एक झलक पाने के लिए)
(of my little Princess,)
(मेरी नन्ही राजकुमारी के बारे में,)
my precious granddaughter.
मेरी प्यारी पोती।
So,
इसलिए,
you are my grandmother.
आप मेरी दादी हैं।
All the tea I have drunk these years,
इन वर्षों में मैंने जितनी भी चाय पी है,
and the camellias by my desk,
और मेरी मेज के पास लगे कैमेलिया के फूल,
they were all from you.
ये सब आपसे ही आए थे।
My child,
मेरे बच्चे,
I have been useless.
मैं किसी काम का नहीं रहा।
I could do nothing for you.
मैं आपके लिए कुछ नहीं कर सकता।
All I could manage,
मैं बस इतना ही कर सका,
was to send you one lovely bouquet each day.
मेरा मकसद आपको हर दिन एक सुंदर फूलों का गुलदस्ता भेजना था ।
Thank you.
धन्यवाद।
If not for that single bouquet of flowers,
अगर वह एक फूलों का गुलदस्ता न होता तो,
I would never have held on this long.
मैं इतनी देर तक टिक नहीं पाता।
Silly child,
नासमझ बच्चा,
it is I who should thank you.
मुझे ही आपका धन्यवाद करना चाहिए।
If I had not seen you that day,
अगर मैंने तुम्हें उस दिन न देखा होता,
outside Guangling Residence,
ग्वांगलिंग निवास के बाहर,
I would have lost all will to go on living.
मैं जीने की सारी इच्छा खो देता ।
You were the reason I stayed alive.
तुम ही मेरी जान की वजह थे।
I told myself I had to live on.
मैंने खुद से कहा कि मुझे जीना जारी रखना होगा।
I had to live long enough
मुझे काफी लंबे समय तक जीवित रहना था
to see you grow up,
तुम्हें बड़ा होते देखना,
to see the day you married.
मैं वह दिन देखना चाहता हूँ जिस दिन आपकी शादी हुई थी।
Only then would I die without regret.
तभी मैं बिना किसी पछतावे के मर पाऊंगा।
But
लेकिन
I never imagined
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
they would treat you like this.
वे आपके साथ ऐसा व्यवहार करेंगे।
My child,
मेरे बच्चे,
you must not go back.
आपको वापस नहीं जाना चाहिए।
You must never go back.
आपको कभी वापस नहीं जाना चाहिए।
Never return there again.
फिर कभी वहां मत लौटना।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Grandmother.
दादी।
Lan.
और।
Let Lan lie down first.
पहले लैन को लेट जाने दो।
Grandmother.
दादी।
Please step outside.
कृपया बाहर निकलें।
I just need to rest.
मुझे बस आराम करने की जरूरत है।
Just let me rest.
मुझे आराम करने दो।
I will stay.
मैं रहूंगा।
I will take care of her.
मैं उसका ख्याल रखूंगा।
Come.
आना।
Grandmother, let me tuck the blanket over you.
दादी, मुझे आपके ऊपर कंबल ओढ़ाने दीजिए।
My...
मेरा...
My precious granddaughter.
मेरी प्यारी पोती।
Good.
अच्छा।
I never imagined
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
we would witness Xia Zelan in her final years.
हम ज़िया ज़ेलान को उनके अंतिम वर्षों में देखेंगे ।
Boss.
मालिक।
Please get up.
कृपया उठ जाइए।
Get up.
उठना।
I am begging you.
मेरी तुमसे याचना है।
Let me stay with Lan a little longer.
मुझे लैन के साथ थोड़ी देर और रहने दो।
The Kun Blade has already been found.
कुन ब्लेड पहले ही मिल चुका है।
Lan has suffered far too much.
लैन को बहुत अधिक पीड़ा सहनी पड़ी है।
I cannot bear to leave her all alone.
मैं उसे अकेला छोड़ने का दुख सहन नहीं कर सकता।
Get up first.
पहले उठो।
That is right.
यह सही है।
And Princess Yan Rong as well.
और राजकुमारी यान रोंग भी।
Neither of them is truly out of danger.
उनमें से कोई भी पूरी तरह से खतरे से बाहर नहीं है।
We cannot simply walk away.
हम यूं ही पीछे नहीं हट सकते।
Thank you.
धन्यवाद।
You should go.
तुम्हे जाना चाहिए।
Take Yan Rong
यान रोंग को ले लो
and leave this place.
और इस जगह को छोड़ दो।
I am an old body, worn and sick.
मैं एक बूढ़ा, थका हुआ और बीमार शरीर हूँ।
Let me face whatever comes.
जो भी सामने आएगा, मैं उसका सामना करूंगा।
Do not worry about me.
मेरे बारे में चिंता मत करो।
Lan.
और।
In one lifetime,
एक जीवनकाल में,
one must have something to hold on to.
किसी चीज का सहारा होना जरूरी है।
If you know there is someone
अगर आपको पता है कि कोई है
whether you are together
चाहे आप साथ हों
or apart,
या अलग,
no matter what road you walk,
आप चाहे जो भी रास्ता चुनें,
who never stops thinking of you,
जो तुम्हारे बारे में सोचना कभी नहीं छोड़ता,
then in this lifetime,
तो इस जीवनकाल में,
has one truly lived in vain?
क्या सचमुच किसी का जीवन व्यर्थ होता है?
Let us go that way.
चलिए उस तरफ चलते हैं।
I have lived here for so long,
मैं यहां इतने लंबे समय से रह रहा हूं,
yet I never knew
फिर भी मुझे कभी पता नहीं चला
there was a place like this.
ऐसी एक जगह थी।
It feels so much like
ऐसा लगता है जैसे
the place where we once lived for a long time.
वह स्थान जहाँ हम एक समय लंबे समय तक रहे थे।
It was called the River of Oblivion.
इसे विस्मृति की नदी कहा जाता था।
There was water,
वहाँ पानी था,
there were flowers,
वहाँ फूल थे,
even the leaves were crimson red.
पत्तियाँ भी गहरे लाल रंग की थीं।
Along the horizon,
क्षितिज के पार,
there was a band of sunset that never seemed to fade.
सूर्यास्त की एक ऐसी पट्टी थी जो कभी मिटती हुई प्रतीत नहीं होती थी।
Do you think this place
क्या आपको लगता है कि यह जगह
might be a dream?
शायद यह सपना हो?
Perhaps
शायद
it truly is a dream.
यह सचमुच एक सपना है।
Lan.
और।
The Lan you once were,
तुम कभी जो लैन थे,
even when you knew we would part,
तब भी जब तुम जानते थे कि हम अलग हो जाएंगे,
you always faced it with a smile.
आपने हमेशा मुस्कुराते हुए इसका सामना किया।
People at Tianguang Market once told me
तियानगुआंग बाजार के लोगों ने एक बार मुझसे कहा था
that every meeting there
वहाँ हर बैठक
was like a line of poetry.
यह कविता की एक पंक्ति की तरह था।
A lamp gives birth to fire,
दीपक से आग उत्पन्न होती है।
dust scatters like a carp borne on the wind.
धूल ऐसे बिखरती है जैसे हवा में उड़ती हुई मछली।
Yet you never agreed with that.
लेकिन आप इससे कभी सहमत नहीं हुए।
You said,
आपने कहा,
what binds us through meeting and parting?
मिलने और बिछड़ने के दौरान हमें कौन सी बात बांधे रखती है ?
These Double Spring Buckle worn around the wrist.
ये डबल स्प्रिंग बकल कलाई पर पहने जाते हैं।
Union means coming together,
संघ का अर्थ है एक साथ आना।
parting means being apart.
बिछड़ने का अर्थ है अलग होना।
Whether together or separated,
चाहे साथ हों या अलग-अलग,
with this pair of buckles,
बकल की इस जोड़ी के साथ,
to me,
मेरे लिए,
it was a promise to grow old together.
यह एक साथ बूढ़े होने का वादा था।
If one day
अगर एक दिन
I were to leave Tianguang Market for good,
अगर मैं तियानगुआंग बाजार को हमेशा के लिए छोड़ दूं,
I would hope that at the very least,
मुझे उम्मीद है कि कम से कम,
I would not forget you.
मैं तुम्हें नहीं भूलूंगा।
If you do not forget me,
अगर तुम मुझे नहीं भूलोगे,
you will be left wondering,
आप आश्चर्यचकित रह जाएंगे,
you will be left longing.
आपको इसकी कमी खलेगी।
Once obsession takes root,
एक बार जुनून जड़ पकड़ ले तो,
the road ahead becomes hard to walk.
आगे का रास्ता कठिन हो जाता है।
Feng.
फेंग।
Promise me this.
मुझसे यह वादा करो।
Even if one day we end up far apart,
भले ही एक दिन हम एक दूसरे से बहुत दूर हो जाएं,
and have other people by our sides,
और हमारे साथ दूसरे लोग भी हों।
as long as we once crossed paths and walked together,
जब तक हम कभी एक दूसरे से मिले और साथ चले हों,
there will be no regrets.
कोई पछतावा नहीं होगा।
This pair of Double Spring Buckles,
डबल स्प्रिंग बकल की यह जोड़ी,
I made them especially for you when I came here.
जब मैं यहां आया था तो मैंने इन्हें खास तौर पर तुम्हारे लिए बनाया था ।
I
मैं
was wondering if I could give them to you.
मैं सोच रहा था कि क्या मैं इन्हें आपको दे सकता हूँ।
What binds us through meeting and parting?
मिलने और बिछड़ने के माध्यम से हमें कौन सी चीज़ बांधती है ?
These Double Spring Buckle worn around the wrist.
ये डबल स्प्रिंग बकल कलाई पर पहने जाते हैं।
Sir, your medicine.
महोदय, आपकी दवा।
Thank you.
धन्यवाद।
Let us go.
अब चलें।
It seems Yan Rong was right.
लगता है यान रोंग सही थी।
The Guangling Residence wields immense power.
ग्वांगलिंग निवास अपार शक्ति का प्रतीक है।
Even if we get out of the Guangling Residence,
अगर हम ग्वांगलिंग निवास से बाहर निकल भी जाते हैं,
with so many guards at the gates,
द्वारों पर इतने सारे पहरेदारों के साथ,
we still cannot leave the city.
हम अभी भी शहर नहीं छोड़ सकते।
In broad daylight, hiding like that
दिन दहाड़े, इस तरह छिपना
only makes you stand out more.
इससे आप और भी अलग दिखेंगे।
Put your hand down.
अपना हाथ नीचे करो।
I am only doing this for everyone.
मैं यह सब सिर्फ सबके लिए कर रहा हूं।
By the way,
वैसे,
tell me,
मुझे बताओ,
do you think Xia Zelan will remember Lu Feng?
क्या आपको लगता है कि ज़िया ज़ेलान को लू फेंग याद रहेगा?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I do not know.
मुझे नहीं पता।
Before meeting Granny Xia,
दादी शिया से मिलने से पहले,
I hoped she would remember.
मुझे उम्मीद थी कि उसे याद होगा।
Even though we did not stay long at Tianguang Market,
हालांकि हम तियानगुआंग बाजार में ज्यादा देर नहीं रुके,
I could feel what lay between them.
मैं उनके बीच की दूरी को महसूस कर सकता था।
I used to scold Lu Feng for being unreliable,
मैं लू फेंग को अविश्वसनीय होने के लिए डांटता हुआ करता था।
but he truly changed.
लेकिन वह सचमुच बदल गया।
If those who care for each other can reunite, that is for the best.
अगर एक-दूसरे की परवाह करने वाले लोग फिर से मिल सकें, तो यही सबसे अच्छी बात है।
It is just that...
बात बस इतनी सी है कि...
Just that never expected Xia Zelan
बस यही कि ज़िया ज़ेलान से ऐसी उम्मीद कभी नहीं की थी।
to have endured so much on her own,
उसने अकेले ही इतना कुछ सहा है,
and to even have a granddaughter.
और यहाँ तक कि एक पोती का होना।
Right?
सही?
Grandmother. That is enough already.
दादी माँ। बस बहुत हो गया।
Stop working and come eat.
काम करना छोड़ो और आकर खाना खाओ।
Coming.
आ रहा।
You are back.
आप वापस आ गए।
Granny Xia.
दादी ज़िया।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Come and eat.
आने और खाओ।
Lan is much better today.
आज लैन पहले से कहीं बेहतर है।
Do not just stand there. Come eat.
वहाँ यूँ ही खड़े मत रहो। आओ खाना खाओ।
That is wonderful.
वो अद्भुत है।
I am starving.
मैं भूख से मर रहा हूँ।
Come.
आना।
Sit down.
बैठ जाओ।
I do not have any fine ingredients here.
मेरे पास यहाँ कोई बढ़िया सामग्री नहीं है।
I just made do with what I had.
मैंने जो कुछ मेरे पास था उसी से काम चला लिया।
Eat more, all of you.
आप सभी लोग अधिक खाएं।
This is already very generous.
यह तो पहले से ही बहुत उदारतापूर्ण है।
Here.
यहाँ।
Eat.
खाओ।
Thank you, Grandmother.
धन्यवाद, दादी माँ।
You should eat more too.
आपको भी ज्यादा खाना चाहिए।
Grandmother,
दादी माँ,
your cooking is truly wonderful.
आपका खाना वाकई लाजवाब है।
Really?
वास्तव में?
That makes me very happy.
वह मुझे बहुत खुश करता है।
Take your time eating.
आराम से खाना खाएं।
I will go get some seasoning.
मैं कुछ मसाले लेने जाता हूँ।
Eat slowly.
धीरे धीरे खाएं।
I truly did not expect
मुझे सचमुच उम्मीद नहीं थी
Lan to be in such good spirits today,
आज लैन का इतना खुशमिजाज होना स्वाभाविक है।
and to prepare so many dishes.
और इतने सारे व्यंजन तैयार करने के लिए।
Yes.
हाँ।
This dish is cooked just right.
यह व्यंजन बिल्कुल सही पका है।
Yan Rong, try this.
यान रोंग, इसे आजमाओ।
Thank you.
धन्यवाद।
If only we could eat Grandmother's cooking every day.
काश, हमें हर दिन दादी के हाथ का बना खाना खाने को मिलता।
Did Granny Xia spend the entire day?
क्या नानी ज़िया ने पूरा दिन बिताया?
Just to prepared this meal for us.
सिर्फ हमारे लिए यह खाना तैयार करने के लिए।
You eat first.
आप पहले भोजन करें।
I will go check on her.
मैं जाकर उसका हालचाल पता लगाऊंगा।
Lan.
और।
What is wrong?
गलत क्या है?
Grandmother.
दादी।
Promise me.
मुझसे वादा करें।
You must,
आपको चाहिए,
no matter what,
कोई बात नहीं क्या,
take Rong,
रोंग को ले लो,
and leave.
और चले जाओ।
All right?
ठीक है?
Grandmother.
दादी।
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
Why
क्यों
did you leave before me?
क्या तुम मुझसे पहले चले गए थे?
It took me so long to get here.
मुझे यहां तक ​​पहुंचने में बहुत समय लग गया।
I finally found you again.
आखिरकार मैंने तुम्हें फिर से ढूंढ लिया।
And now you...
और अब आप...
It is all right.
यह ठीक है।
I
मैं
remember everything now.
अब सब कुछ याद रखना।
At last...
आखिरकार...
I
मैं
met
का
you.
आप।
Grandmother.
दादी।
Lan.
और।
Xuan.
ज़ुआन।
Zhiyun.
झियुन।
Do not come closer.
पास मत आओ।
Stay back.
रुको।
All these years,
इन सभी वर्षों में,
you plotted against Master,
तुमने मास्टर के खिलाफ साजिश रची,
and countless concubines and their children.
और अनगिनत रखैलें और उनके बच्चे।
No.
नहीं।
I did not.
मैंने नहीं।
Zhixuan.
ज़िक्सुआन।
You were too greedy.
तुम बहुत लालची थे।
You ruined me,
तुमने मुझे बर्बाद कर दिया।
and you ruined yourself as well.
और तुमने खुद को भी बर्बाद कर लिया।
I heard the authorities reopened the Guangling Residence case.
मैंने सुना है कि अधिकारियों ने ग्वांगलिंग निवास मामले को फिर से खोल दिया है।
Those concubines' children were all killed by her.
उन सभी रखेलों के बच्चों को उसने मार डाला था।
She even murdered her own sister.
उसने अपनी बहन की भी हत्या कर दी।
Serves her right.
उसके साथ यही होना चाहिए था।
Move it.
इसे हटाएं।
Right away.
बिल्कुल अभी।
Do not block the road.
सड़क को अवरुद्ध न करें।
What is happening up ahead?
आगे क्या होने वाला है?
Mr. Lei.
श्रीमान नेकलेस।
It is a peddler's cart.
यह एक फेरीवाले की गाड़ी है।
Watch the rear.
पीछे की ओर देखते रहो।
- Yes.
- हां हां।
You.
आप।
Get lost.
भाड़ में जाओ।
At once.
तुरंत।
Stop.
रुकना।
What are you carrying in that cart?
आप उस गाड़ी में क्या ले जा रहे हैं?
Sir..
महोदय..
Just ordinary goods.
बस साधारण सामान।
Ordinary goods?
सामान्य सामान?
Then why do you smell of Western Regions incense?
तो फिर आपमें पश्चिमी क्षेत्रों की अगरबत्ती की गंध क्यों आ रही है?
I travel all over the land.
मैं पूरे देश में यात्रा करता हूँ।
It is easy to pick up scents.
गंधों को आसानी से पहचाना जा सकता है।
Look up.
ऊपर देखो।
It is you.
आप ही हैं।
Stop him.
उसे रोको।
Hurry.
जल्दी करो।
Proceed with the funeral as planned.
अंतिम संस्कार की प्रक्रिया योजना के अनुसार आगे बढ़ाएं।
Do not delay the hour.
समय को विलंबित न करें।
Yes.
हाँ।
Is Her Highness inside?
क्या महारानी अंदर हैं?
What Her Highness?
क्या हुआ, महामहिम?
You are the one who abducted Her Highness before.
इससे पहले आपने ही महारानी का अपहरण किया था।
You have the wrong person.
आपने गलत व्यक्ति को चुना है।
Do not move.
हिलना मत.
Take this back.
इसे वापस ले लो।
He will not wake up, will he?
वह जागेगा नहीं, है ना?
Given his build,
उसकी शारीरिक बनावट को देखते हुए,
that dose will keep him out for a full day and night.
उस खुराक से वह पूरे दिन और रात बेहोश रहेगा ।
Still,
फिर भी,
three of us against one man
हम तीन लोग एक आदमी के खिलाफ
does feel a little dishonorable.
थोड़ा बेईमानी जैसा लगता है।
This was far too dangerous.
यह बेहद खतरनाक था।
It must not happen again.
ऐसा दोबारा नहीं होना चाहिए।
Then the Princess
फिर राजकुमारी
should have made it out of the city safely, right?
उन्हें शहर से सुरक्षित निकल जाना चाहिए था , है ना?
(Lin'an City)
(लिनआन शहर)
(Yashe)
(छोड़ा हुआ)
Boss,
मालिक,
thank you for letting me see Lan one last time.
मुझे लैन को आखिरी बार देखने का मौका देने के लिए धन्यवाद ।
You also helped me recover what I was looking for.
आपने मुझे वह चीज ढूंढने में भी मदद की जिसकी मुझे तलाश थी।
I owe you my thanks as well.
मैं भी आपका आभारी हूं।
What do you plan to do next?
अब आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
Now that Lan is gone,
अब जब लैन चली गई है,
what plans could I possibly have?
मेरी भला क्या योजनाएँ हो सकती हैं?
I will find a place
मैं एक जगह ढूंढ लूंगा
and live out the rest of my life in quiet peace.
और अपना शेष जीवन शांतिपूर्वक व्यतीत करूं।
In her lifetime,
अपने जीवनकाल में,
being able to see you again
आपको दोबारा देख पाने की खुशी
means she surely left with no regrets.
इसका मतलब है कि वह निश्चित रूप से बिना किसी पछतावे के चली गई।
Yes.
हाँ।
Life lasts only a few short decades.
जीवन कुछ ही दशकों का होता है।
To have shared a love so unforgettable means the life was not lived in vain.
इतने अविस्मरणीय प्रेम का अनुभव करना इस बात का प्रमाण है कि जीवन व्यर्थ नहीं गया।
Do not worry.
चिंता न करें।
About what happened this time,
इस बार क्या हुआ, इसके बारे में
I will not tell anyone.
मैं किसी को नहीं बताऊंगा।
Please take good care of yourself, Mr. Lu.
श्रीमान लू, कृपया अपना ख्याल रखें ।
Focus on your writing.
अपने लेखन पर ध्यान केंद्रित करें।
Produce more fine work.
और भी उत्कृष्ट कार्य करें।
Thank you.
धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
Tuanzi must be anxiously waiting at home.
तुआनज़ी घर पर बेसब्री से इंतजार कर रही होगी ।
Do you think there are really coincidences in this world?
क्या आपको लगता है कि इस दुनिया में सचमुच संयोग होते हैं ?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
We had just gotten news about the Kun Blade,
हमें कुन ब्लेड के बारे में अभी-अभी खबर मिली थी ,
and Lu Feng showed up right after.
और उसके तुरंत बाद लू फेंग भी आ गया।
How could that be such a coincidence?
यह इतना बड़ा संयोग कैसे हो सकता है?
Exactly.
बिल्कुल।
It really is too perfect.
यह वाकई बहुत ही उत्तम है।
Yes, far too perfect.
हाँ, हद से ज़्यादा ही उत्तम।
Let me be honest with you.
मैं आपसे ईमानदारी से बात करता हूँ।
About Lu Feng, actually...
दरअसल, लू फेंग के बारे में...
Once a coincidence is explained, it stops being one.
एक बार संयोग का कारण स्पष्ट हो जाने पर, वह संयोग नहीं रह जाता।
Luckily, nothing bad came of it.
सौभाग्यवश, इसका कोई बुरा परिणाम नहीं निकला।
I will just pretend I know nothing.
मैं बस ऐसा दिखावा करूंगा कि मुझे कुछ नहीं पता।
I think you have changed.
मुझे लगता है कि तुम बदल गए हो।
What?
क्या?
You are not like you used to be.
आप अब पहले जैसे नहीं रहे।
Back then, you would never have agreed to let Lu Feng go to the past with us.
उस समय, आप लू फेंग को हमारे साथ अतीत में जाने देने के लिए कभी सहमत नहीं होते।
You might even have sent him straight to Tianguang Market.
आप उसे सीधे तियानगुआंग बाजार भी भेज सकते थे ।
What nonsense are you talking about?
तुम किस तरह की बकवास कर रहे हो?
I have no idea what you mean.
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आ रहा कि आप क्या कहना चाहते हैं।
Look at you,
अपने आप को देखो,
playing dumb now.
अब अनजान बनने का नाटक कर रहे हैं।
Did you learn that from me?
क्या तुमने यह मुझसे सीखा?
As if I need to.
जैसे कि मुझे इसकी जरूरत है।
No, really, you are much better like this now.
नहीं, सच में, अब आप इसी तरह ज्यादा बेहतर दिख रहे हैं।
You are witty and actually warmhearted.
आप बुद्धिमान हैं और वास्तव में दयालु हृदय के हैं।
If only you could raise my pay, that would be perfect.
अगर आप मेरी तनख्वाह बढ़ा दें तो बहुत अच्छा होगा।
What?
क्या?
I cannot hear you.
मुझे आपकी आवाज सुनाई नहीं दे रही है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I am working out.
मैं व्यायाम कर रहा हूँ।
After what happened last time, I finally understood something.
पिछली बार जो हुआ उसके बाद, मुझे आखिरकार कुछ समझ में आया।
Without a strong body,
मजबूत शरीर के बिना,
you cannot handle sudden dangers.
आप अचानक आने वाले खतरों का सामना नहीं कर सकते।
That is true.
यह सच है।
Still, you should train more seriously.
फिर भी, आपको और अधिक गंभीरता से प्रशिक्षण लेना चाहिए।
Then what are you doing?
तो फिर आप क्या कर रहे हैं?
Me?
मुझे?
I am enjoying the wind.
मुझे हवा का आनंद आ रहा है।
Enjoying the wind?
क्या आप हवा का आनंद ले रहे हैं?
What is there to enjoy about that?
इसमें आनंद लेने लायक क्या है?
Does the future not have wind?
क्या भविष्य में हवा नहीं चलेगी?
It does.
ऐसा होता है।
But everything there is simulated.
लेकिन वहां सब कुछ कृत्रिम है।
Simulated?
अनुकरण किया गया?
So with a snap of the fingers,
तो पलक झपकते ही,
you can make it snow,
आप बर्फबारी करवा सकते हैं।
rain,
बारिश,
or strike lightning?
या बिजली गिर जाए?
Yes.
हाँ।
All of it is man-made.
यह सब मानव निर्मित है।
That sounds impressive,
यह तो वाकई प्रभावशाली लगता है।
but if you live in something unreal for too long,
लेकिन अगर आप बहुत लंबे समय तक किसी अवास्तविक दुनिया में जीते हैं,
you stop noticing the value of what is real.
आप वास्तविकता के महत्व को समझना बंद कर देते हैं।
The scent of flowers,
फूलों की सुगंध,
the soft breeze,
हल्की हवा,
falling leaves and gentle rain,
गिरते पत्ते और हल्की बारिश,
only when you truly feel them
केवल तभी जब आप उन्हें सचमुच महसूस करते हैं
do you realize how beautiful they are.
क्या आपको पता है कि वे कितने सुंदर हैं?
Recently, a villager uncovered a pair of uniquely styled jade bracelets
हाल ही में, एक ग्रामीण को अनोखे डिजाइन के जेड पत्थर के कंगन मिले।
while digging on his own homestead.
अपने ही खेत में खुदाई करते समय।
He immediately contacted the authorities.
उन्होंने तुरंत अधिकारियों से संपर्क किया।
After experts examined the site
विशेषज्ञों द्वारा स्थल का निरीक्षण करने के बाद
and made a preliminary assessment,
और प्रारंभिक आकलन किया।
the bracelets were dated to the Qinglong period.
इन कंगनों को किंगलोंग काल का बताया गया है।
As no large ancient tombs were found nearby,
क्योंकि आसपास कोई बड़ी प्राचीन कब्रें नहीं मिलीं,
the identity of their original owner remains unknown.
इनके मूल स्वामी की पहचान अभी तक अज्ञात है।
However, their craftsmanship is extremely rare,
हालांकि, उनकी कारीगरी बेहद दुर्लभ है।
making this a first-ever discovery in the area.
इस प्रकार यह इस क्षेत्र में पहली बार हुई खोज है ।
Experts believe the craftsmanship behind this pair of jade bracelets
विशेषज्ञों का मानना ​​है कि जेड से बने इन कंगनों के पीछे की कारीगरी बेजोड़ है।
would have been nearly impossible
यह लगभग असंभव होता।
given the level of industrial technology at the time.
उस समय की औद्योगिक प्रौद्योगिकी के स्तर को देखते हुए ।
They can only be described as masterfully wrought,
इन्हें केवल उत्कृष्ट कृतियों के रूप में वर्णित किया जा सकता है।
with extraordinary ingenuity.
असाधारण सूझबूझ के साथ।
Some specialists further suggest
कुछ विशेषज्ञ आगे सुझाव देते हैं
that the bracelets appeared in this region
कि ये कंगन इस क्षेत्र में दिखाई दिए
through long-distance commercial trade.
लंबी दूरी के वाणिज्यिक व्यापार के माध्यम से।
As for their exact place of origin,
जहां तक ​​उनके सटीक उत्पत्ति स्थान का सवाल है,
experts will continue with follow-up analysis and research.
विशेषज्ञ आगे की विश्लेषण और शोध प्रक्रिया जारी रखेंगे।
Next, we bring you a brief update.
आगे हम आपको एक संक्षिप्त अपडेट देंगे।
Lan.
और।
Have I been too fragile lately?
क्या मैं हाल के दिनों में बहुत नाजुक हो गया हूँ?
I keep drowning myself in drink.
मैं खुद को शराब में डुबोता रहता हूँ।
I miss you so much.
मैं तुम्हें बहुत याद करता हूँ।
You still remember me.
आपको अभी भी मेरी याद है।
That is enough for me.
मेरे लिए इतना ही काफी है।
Since
तब से
you have already returned to your own world,
आप पहले ही अपनी दुनिया में लौट चुके हैं ।
you should live your life well.
आपको अपना जीवन अच्छे से जीना चाहिए।
But I…
लेकिन मैं???
Feng.
फेंग।
I have fulfilled my dream.
मैंने अपना सपना पूरा कर लिया है।
I became a chef.
मैं शेफ बन गया।
In this lifetime,
इस जीवनकाल में,
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है।
And you?
और आप?
Have you realized your own aspirations?
क्या आपने अपनी आकांक्षाओं को साकार किया है?
Promise me.
मुझसे वादा करें।
Live your life with sincerity,
ईमानदारी से अपना जीवन जियो।
all the way to the end,
अंत तक,
just like I did.
बिल्कुल मेरी तरह।
Lan.
और।
Promise me.
मुझसे वादा करें।
Live your life with sincerity,
ईमानदारी से अपना जीवन जियो।
all the way to the end,
अंत तक,
just like I did.
बिल्कुल मेरी तरह।
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
शरद ऋतु में आकाश और पृथ्वी का प्रकाश विशाल होता है।
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
ब्रश की नोक के नीचे चीड़ की कालिख की स्याही पिघलती है ।
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दीजिए ।
♪Time weathers every contour♪
समय हर आकृति को मिटा देता है।
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
तलवारों पर उकेरी गई आकृतियों की सिलवटों में जंग लग जाती है ।
♪A forgotten dream♪
एक भूला हुआ सपना
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
इतिहास में दर्ज होने पर भी यश का क्या लाभ ?
♪Autumn leaves drift and fall♪
शरद ऋतु के पत्ते बहते और गिरते हैं
♪Snow piles thick before the house♪
घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हुए हैं।
♪The seasons change and blend as one♪
ऋतुएँ बदलती हैं और एक दूसरे में विलीन हो जाती हैं।
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
दर्पण में दिख रही आकृति अपनी आँखें नीचे कर लेती है।
♪Love and hatred, gratitude and grievance,spoken only in silence♪
प्रेम और घृणा, कृतज्ञता और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं।
♪A gilded promise written in a book♪
एक किताब में लिखा हुआ सुनहरा वादा
♪Legends of love and hate♪
प्रेम और घृणा की गाथाएँ
♪Left for time to decide♪
निर्णय लेने के लिए समय पर छोड़ दिया गया है।
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
अगर आप मुझे जानते हैं और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं तो???
♪Regret, do not forget♪
अफसोस करो, लेकिन भूलो मत।
♪Combing through the threads of present and future♪
वर्तमान और भविष्य के धागों को छानते हुए ...
♪A whirlpool of right and wrong♪
सही और गलत का भंवर
♪Left to the years to carve at will♪
समय को अपनी इच्छा से गढ़ने के लिए छोड़ दिया गया
♪When this door is opened♪
जब यह दरवाजा खोला जाता है???
♪Within a span no wider than a palm♪
एक हथेली से अधिक चौड़ी जगह के भीतर नहीं।
♪One step spans a thousand years♪
एक कदम हजार वर्षों का अंतर समेटे रहता है।
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
शरद ऋतु में आकाश और पृथ्वी का प्रकाश विशाल होता है।
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
ब्रश की नोक के नीचे चीड़ की कालिख की स्याही पिघलती है ।
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
मुझे चुपचाप लुप्त होते पहाड़ों और नदियों का एक चित्र बनाने दीजिए ।
♪Time weathers every contour♪
समय हर आकृति को मिटा देता है।
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
तलवारों पर उकेरी गई आकृतियों की सिलवटों में जंग लग जाती है ।
♪A forgotten dream♪
एक भूला हुआ सपना
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
इतिहास में दर्ज होने पर भी यश का क्या लाभ ?
♪Autumn leaves drift and fall♪
शरद ऋतु के पत्ते बहते और गिरते हैं
♪Snow piles thick before the house♪
घर के सामने बर्फ के मोटे-मोटे ढेर लगे हुए हैं।
♪The seasons change and blend as one♪
ऋतुएँ बदलती हैं और एक दूसरे में विलीन हो जाती हैं।
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
दर्पण में दिख रही आकृति अपनी आँखें नीचे कर लेती है।
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
प्रेम और घृणा, कृतज्ञता और शिकायत, ये सब केवल मौन में ही व्यक्त होते हैं।
♪A gilded promise written in a book♪
एक किताब में लिखा हुआ सुनहरा वादा
♪Legends of love and hate♪
प्रेम और घृणा की गाथाएँ
♪Left for time to decide♪
निर्णय लेने के लिए समय पर छोड़ दिया गया है।
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
अगर आप मुझे जानते हैं और अब भी मेरा इंतजार कर रहे हैं तो???
♪Regret, do not forget♪
अफसोस करो, लेकिन भूलो मत।
♪Combing through the threads of coming and going♪
आने-जाने के धागों को खंगालते हुए ...
♪A whirlpool of right and wrong♪
सही और गलत का भंवर
♪Left to the years to carve at will♪
समय को अपनी इच्छा से गढ़ने के लिए छोड़ दिया गया
♪When this door is opened♪
जब यह दरवाजा खोला जाता है???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
एक हथेली की चौड़ाई के भीतर, एक हजार वर्ष